Wielowymiarowa Analiza Danych – projekt drugi

Jaki analizę należy wykonać?

· Klasyfikacja

Dane: własne dane, repozytoria Machine Learningu (np. UCI), dane z pakietów w R

Wymagania zbioru: minimum 10 zmiennych, minimum 800 obserwacji

Grupy maksymalnie 5 osobowe

Co powinno znaleźć się w projekcie?

· Tytuł pracy

· Autorzy/Autor

· Streszczenie (maksymalnie 150 słów)

· Słowa kluczowe

· Wprowadzenie

· Przedmiot badania

o Cel

o Wstępna analiza danych

§ Przedstawienie dostępnych zmiennych

§ statystyki opisowe (przynajmniej: średnia, mediana, minimum, maksimum, odchylenie standardowe, skośność)

§ podstawowa wizualizacja – np. boxplot, histogramy

§ transformacje danych (skalowanie, logarytmowanie)

§ braki danych – czy występują i jak je obsłużono

§ obserwacje odstające i w jaki sposób je obsłużono

· Opis metod

o minimum trzy metody i stworzenie modelu hybrydowego (np. średnia ważona score’ów z metod), formalnie więc: minimum cztery mechanizmy decyzyjne

o cytowanie pracy w której zaproponowano metodę (ewentualnie pracy, w której użyto metodę) i opis ogólny działania metody

· Rezultaty

o Mierniki (np. AUC, Accuracy, F Score) – minimum jeden

o Sposób walidacji (np. krzyżowa, leave-one-out, wielokrotne próbkowanie) – minimum jeden sposób

· Przykład użycia modeli na stworzonych sztucznie obserwacjach

· Bibliografia